# 标准库18.5.1基本事件循环

## 18.5.1.1 运行事件循环

### AbstractEventLoop.run_forever()

一直运行事件循环，直到AbstractEventLoop.stop()被调用为止; 如果在run_forever
之前调用了stop()，那么事件循环将轮询一次I/O选择器，超时时间为0, 运行针对I/O事件
调度的所有回调，然后退出; 如果已经调用了run_forever, 再调用stop, 则会运行当前
回调，然后退出，回调中的调度回调不会运行，他们将在下一次run_forever运行;

### AbstractEventLoop.run_until_complete(future)

运行Future对象直到其完成，如果参数是一个协程对象，它是由ensure__future()包装.
返回的Future对象的执行结果，或者引发的异常;

### AbstractEventLoop.is__running()

返回事件循环的运行状态

### AbstractEventLoop.stop()

停止运行事件的循环, 这会使调用了run__forever()的事件循环在下一个合适的机会退出.

### AbstractEventLoop.close()

关闭事件循环，该循环不能被运行，挂起的回调将会丢失。这会清除队列并关闭执行程序，
但不会等待执行程序完成。

## 18.5.1.2 调用

### AbstractEventLoop.call_soon(callback, \*args)

安排一个callback被尽快调用，当控制返回到事件循环时，指定的callback即被调用.
这个操作是类似的FIFO队列， callback按照他们注册的顺序回调，每个回调调用一次，
任何位置参数将在回调执行时被传入；返回一个asyncio.Handle的实例，可用于取消回调.

### AbstractEventLoop.call_soon__threadsafe(callback, \*args)

功能和call_soon()一致，但线程安全.

## 18.5.1.3 延迟调用

事件循环拥有属于自己的计时器来计算延时，通常与time.time()不同的计时器。超时不应
超过一天。

### AbstractEventLoop.call_later(delay, callback, \*args)

安排在给定的延迟秒数(int/float)后回调函数。
返回一个asyncio.Handle的实例， 可用于取消回调.
call_later()的每次执行只会调用一次回调函数, 如果两个回调被安排调度的时间完全相同
哪个被先调用是不明确的.

### AbstractEventLoop.call_at(when, callback, \*args)

安排callback在给定的绝对时间when被调用，使用的时间引用于AbstractEventLoop.time()
相同。此方法的行为与call_later()相同.
返回asyncio.Handle的实例，可用于取消回调;

### AbstractEventLoop.time()

根据事件循环的内部时钟，将当前事件作为float值返回.

## 18.5.1 Futures

### AbstractEventLoop.create_future()

创建asyncio.Future对象附加到该循环。这是在asyncio中创建Futures的首选方式，因为
事件循环实现能提供Future类的替代实现。

## 18.5.1.5 Tasks

### AbstractEventLoop.create_task(coro)

安排协程对象的执行，用一个future封装它，返回Task对象。第三方事件循环可以使用自己
的Task子类来实现互操作性，这种情况下，结果类型是Task的子类.

### AbstractEventLoop.set_task_factory(factory)

设置一个任务工厂，由AbstractEventLoop.create_task()创建的;
如果factory是None, 则使用默认的任务工厂.

### AbstractEventLoop.get_task_factory()

返回任务工厂，或者None

## 18.5.1.6 创建连接

TODO: 低级的socket操作暂时不去看；
