## 18.5.9 使用asyncio进行开发

异步编程不同于经典的顺序编程，本节列出常见的陷阱，并解释如何避免他们。

### 18.5.9.1 asyncio

asyncio的实现是为了性能而编写的，为了简化异步代码的开发，可以启用调试模式。

要为应用程序启用所有调试检查:

	* 通过将环境变量 PYTHONASYNCIODEBUG 设置为1或通过调用AbstractEventLoop
	set_debug()
	* 将asyncio logger的日志级别设置为loggin.DEBUG, 例如, 在启动时调用
	logging.basicConfig(level=loggin.DEBUG)
	* 配置warning模块以显示ResourceWarning警告。例如，使用Python的-Wdefault
	命令行选项显示他们。

### 18.5.9.2 cancelled

在异步编程中需要准备处理取消任务。
如果Future被取消，不要调用Future的set_result()或者set_exception()

```python
if not fut.cancelled():
	fut.set_result('done')
```

如果等待future，应该尽早检查，如果future被取消，应该避免无用的操作

```python
async def slow_operation(fut):
	if fut.cancelled():
		return
	await fut
```

### 18.5.9.3 并发和多线程

事件循环再线程中运行，并在同一线程中执行所有回调和任务。当任务在事件循环中
运行时，没有其他任务在同一线程中运行，但当任务使用yield from时，任务将被挂
起，事件循环执行下一个任务。

要计划不同线程的回调，应使用AbstractEventLoop.call_soon_threadsafe()方法:
```python
loop.call_soon_threadsafe(callback, *args)
```

大多数asyncio对象不是线程安全的，需要注意访问事件循环之外的对象，例如需呀取
消future,应该:
```python
loop.call_soon_threadsafe(fut.cancel)
```

为了处理信号和执行子进程，事件循环必须在主线程中执行。

要从不同的线程调度协程对象，应使用run_coroutine_threadsafe()函数，它返回
concurrent.future.Future以访问结果:
```python
future = asyncio.run_coroutine_threadsafe(coro_func(), loop)
result = future.result(timeout)
```

AbstractEventLoop.run_in_executor()方法可以与线程池执行程序一起使用，以在不
同线程中执行回调，从而不阻塞事件循环的线程。

### 18.5.9.4 正确处理阻塞函数

不应该直接调用阻塞函数，对于网络和子进程，asyncio模块提供了高级API。
执行器可以用于不同的线程中，或不同的进程中运行任务，以达到不阻塞事件循环。

### 18.5.9.5 日志

asyncio模块使用记录器'asyncio'中的logging模块记录信息。

### 18.5.9.6 检测从未计划的协程对象

当调用协程函数并且其结果未传递到ensuer_future()或传递给
AbstractEventLoop.create_task()方法时，协程对象的执行将永远被调度，这可能是
一个错误。

### 18.5.9.7 检测从未消耗过的异常

TODO:

### 18.5.9.8 正确的链接协程

当协程函数调用其他协程函数和任务时，应该使用yield from 显示链接他们。否则不能
执行时顺序的。

使用asyncio.sleep()来模拟慢操作的协程链接示例:

```python
import asyncio

async def create():
	await asyncio.sleep(3.0)
	print('1 create file')

async def write():
	await asyncio.sleep(1.0)
	print('2 write into file')

async def close():
	print('3 close file')

async def test():
	await create()
	await write()
	await close()
	await asyncio.sleep(2.0)
	loop.stop()

loop = asyncio.get_event_loop()
asyncio.ensure_future(test())
loop.run_forever()
print('Pending tasks at exit: %s' % asyncio.Task.all_tasks(loop))
loop.close()
```
